## 基督教的诞生

地中海东岸的游牧民族中的一支，希伯来人，起源于两河流域。

亚伯拉罕（公元前2166年）——以撒——雅各——雅各的后代“以色列”（和天使摔跤的人）。公元前722-721年，亚述灭以色列国，前586年，新巴比伦灭犹太国。

一神教的产生，摩西《十诫》信奉唯一的神耶和华，自认为是唯一与上帝立约的民族。在此之前，神性也是与道德伦理分离的。——犹太教为基督教提供伦理基础。

罗马行省。两次犹太战争，第二次哈德良皇帝；巴\`柯克巴起义，拉比犹太教和基督教分裂

### 耶稣生活的时代背景与耶路撒冷

神庙的大祭司该亚法，担任祭司（拉比）18年（犹太传统）

罗马总督彼拉多（罗马掌控此地仅有25年)不想处死耶稣，让民众选择处死罪恶多端的人还是耶稣，人们选了放走强盗

•	对圣经的质疑：18世纪开始——耶稣只是传教杰出人物中的一个，基督并没有创立一个新的宗教，只是希望人类为世界末日做出准备，以便接受上帝对人类最后的审判
•	19世纪初——德国学者包里努斯：把神迹的出现总结为自然现象 施特鲁斯：圣经中的超自然事迹应该被归为神话，应该避免使用这些来描述耶稣的生平
•	19世纪下半叶——法国历史学家《耶稣的生平》

### 耶稣的传教生活

约BC4-30，出生在伯利恒，父亲是木匠

批评净化仪式，与神庙中的兑钱商冲突

在33年的逾越节(庆祝犹太人出埃及到圣地)上攻击该亚法

宣扬上帝面前人人平等，不论性别、肤色、贫富

被宣判为渎神并煽动暴乱

## 使徒时代与福音书

### 使徒们——保罗

* 保罗（约3年-约67年）犹太人、罗马公民       起初认为耶稣是违背犹太教信徒信仰的异端，极力迫害基督教
* 在小亚细亚建立教会，在欧洲建立了至少三个，包括哥林多教会
* 保罗派的门徒，把重点放在耶稣的死和复活之中，认为这显示了神的能力。

### 使徒们——彼得

* 彼得（约1年－67年）加利利海边的渔夫，本名西门，耶稣改名，十二门徒之一
* 彼得得到了天国的钥匙
* 保罗派主要针对外邦人传教，即非犹太人，彼得则主要在犹太人中间传道。

### 福音书

* 马可福音，最早成书，写成的时间大约是在公元65年至70年，以外邦人为对象
* 马太福音，提倡犹太传统，读者为当时的侨居各地的犹太人基督徒
* 路加福音，基督徒与罗马公民之间是否兼容
* 约翰福音（属灵福音，多采用象征性），基督教与犹太教的破裂——启示录
* 从公元3世纪-公元4世纪，很多的福音书，如《抹大拉的玛利亚福音》、《真理福音》、《马多福音》（诺斯提派）

### 多种多样的基督教会

* 高卢教会的爱任纽第一次使用“正统”与“异端”这两个词，后者指的是按自己的思想去思考的人（教内）——内部关于教义的观点不同是十分激烈的
* 年轻的医治者的形象，而不再是一位先知（但医治与救赎的联系抑制未曾彻底断裂——《国王神迹》）
* 逐渐脱离犹太传统，融于到罗马希腊文化中

### 罗马帝国内的基督徒

* 社团的认同感以及与异教社会距离感导致基督徒称为特殊群体，拒绝向皇帝和众神献祭。
* 秘密集会，并在公共宗教活动中缺席（斐百秋日记，公元203年），甚至拒绝服兵役
* 普林尼与图拉真的信件来往（罗马人对宗教的观念，宽容和开放）

### 为什么基督教最终能够崛起？

罗马的衰落、地方祭司的败坏，战乱带来末世的紧张气氛
“一个世界帝国已作为权力组织产生了，但并不存在精神上一致的人们；确切的说，罗马帝国只有民众，没有人民。基督教的主要功能，是创造一个新的共同体本体”——沃格林”

其它宗教，高高在上，基督教面向社会最底层的民众，建立起一个互助性的社会王国。“同情”的伦理观，把此前被认为是理所当然的人世间的苦难视为反常。
建立起此世的尊严以及来世的希望，提供救赎的途径，对罪孽提供宽恕，通过洗礼、圣餐等仪式，与上帝定约。
教义富有感染力，又与抽象的理性思考并存

## 基督教与俗世政权

### 君士坦丁大帝

* 最难以解释的历史转变（教徒只占四分之一人口，军队中更少）
* 梦中异象（以太阳神自居），在米尔维安桥战役中用十字图案的盾牌
* 基督教已经成为一支不可忽视的力量
* 公元313年君士坦丁宣布基督教合法支持基督教：建教堂、传播《圣经》，帝国与教会之间的共生关系，基督教成为帝国体制的一部分

### 法兰克国王克洛维

* 秩序荡然无存的时代
* 公元前496年，法国兰斯大教堂法兰克国王克洛维改宗基督教，法国成为天主教国家的开端，获得新的盟友巩固了统治。开始宣称为信仰开战。
* 鸽子、鹰

### 查士丁尼与基督教

* 公元529年下令关闭雅典的阿卡德米学院
* 公元543年教会大会上查士丁尼一世发表了十点反对俄利根的非正统见解的理由。这是与基督一性论之间的激烈争论的开端。
* 553年召开了第二次君士坦丁堡宗教大会
* 以宗教的统一来获得帝国内部的团结
* 狄奥多拉：尼卡起义，紫袍是最美丽的裹尸布

### 查理曼

* ~~查理曼大帝~~
    * “查理”是名，“曼”是大帝
* 法兰克国王
* 公园800，在罗马的圣彼得大教堂加冕
* 在战争中处死异教徒
* 越贵族鞋尖越长

