1-9.已知x等于3, 则 语句x='3'是错误的。

* [ ] T
* [x] F

---

2-10.关于Python中的复数，下列说法错误的是_。

* [ ] 表示复数的语法是real + imag j
* [ ] 实部和虚部都是浮点数
* [x] 虚部必须后缀j, 且必须是小写
* [ ] 方法conjugate 返回复数的共轭复数

---

3-2.列表可以用find()函数来搜索数据是否在列表中。

* [ ] T
* [x] F

> ==列表的是index==

---

4-2.len('3//11//2018'.split('/'))的结果是_。`5` (`['3', '', '11', '', '2018']`)

---

5-1.集合的元素可以是任意数据类型。

* [ ] T
* [x] F ()

> hashable

---

5-1. 以下哪一句会得到{'1','2','3'}？ 

* [ ] list("123")
* [ ] tuple("123")
* [x] set("123")
* [ ] 以上都不是

---

6-6.函数定义如下：

```python
def f1(a,b,c):
     print(a+b)
nums=(1,2,3)
f1(nums)
```

运行程序的输出是__。

* [ ] 6
* [ ] 3
* [ ] 1
* [x] 语法错

> nums是个tuple。。。

---

Pandas模块用函数**__**把数据写入CSV文件。`to_scv`

---

Plotly用参数***__\***把数据存为HTML文件。``

---

Python中一切内容都可以称为对象。

* [x] T (？？？？？)
* [ ] F

---

在Python中定义类时实例方法的第一个参数名称必须是self。

* [ ] T
* [x] F (可以不叫self，叫fuck也行)

在Python中定义类时实例方法的第一个参数名称不管是什么，都表示对象自身。

* [x] T
* [ ] F

---

8-5 在Python类中，构造方法的名称为`__init__`

* [x] T
* [ ] F

---

样卷-10 执行语句后`lst=[3,5,7,9];lst[:3]=[];print(lst)`，输出[]。

* [ ] T
* [x] F

---

样卷-9 `len("Python容易!")>len("好好学习天天向上!")`

* [ ] T
* [x] F

> utf8，中文与英文的长度都记作1，因此两个长度为9==9

---

样卷-3 下面程序的运行结果是_。13

```python
def plus(lst1,lst2):
    for i in range(2):
        lst1[i]+=lst2[i]
        return lst1

v1=[3,4]
v2=[3,5]
print(sum(plus(plus(v1,v1),v2)))

# plus(v1,v1) == [6,4]
# plus(plus(v1,v1),v2) == plus([6,4], [3,5]) == [9,4]
```

> 老流氓题了，函数第一次循环结束就return了，所以不是22

---

样卷-2 下面程序的输出是___。2

```python
def app(L=[]):
    L.append(1)
    return(L)

app()		# [1]
app([1])	# [1, 1]
app([2])	# [2, 1]
print(len(app()))	#[1, 1]
# 继续测试
app([1])	# [1, 1]
app([2])	# [2, 1]
app()		# [1, 1, 1]
app()		# [1, 1, 1, 1]
```

这个L是静态变量

> python中函数的参数若没有传入新值而一直使用缺省，那只有第一次缺省会初始化，即此时的`app()`中的L是个静态变量